[Road to Success]
[O Caminho para o Sucesso]
Your family member has arrived.
Seu familiar chegou.
You can be discharged now.
Você já pode receber alta.
Brother.
Irmão.
Have you collected all his medication?
Já pegou todos os remédios?
Yeah, I have.
Peguei todos.
Make sure he takes it on time.
Tem que tomar no horário.
Okay. Thanks.
Tá, obrigado.
Thank you.
Obrigado.
Brother, give me my phone.
Irmão, me dá meu celular.
[Lin Dewen]
[Lin Dewen]
Dear Mr. Lin,
Prezado Sr. Lin.
regarding your daughter, Lin Wanxing...
Sobre sua filha Lin Wanxing…
[Episode 24]
[Episódio 24]
Why don't you take the chartered bus back?
Que tal você voltar no carro fretado mesmo?
You've used up too much energy.
Você gastou energia demais,
Don't go to the high-speed rail station.
melhor não ir até a estação do trem-bala.
I think I'll still take the high-speed rail.
Acho melhor eu ir de trem-bala.
That way I can get some rest.
Assim posso descansar direito.
Just admit you're afraid of getting carsick.
Se você enjoa no carro, diga que enjoa no carro.
Why make excuses about wanting to rest?
Para que inventar essa de descansar?
Wen Chengye!
Wen Chengye.
Here.
Isto aqui.
This belongs to you.
Estou devolvendo para você.
I'm leaving.
Estou indo.
Be safe.
Se cuida, tá?
Bye-bye.
Tchau.
Why were you guys so fast?
Por que vocês voltaram tão rápido?
Where's Wen Chengye?
Cadê o Wen Chengye?
He said he gets carsick, so he went to take the high-speed rail.
Ele disse que enjoa no carro e voltou de trem-bala.
So the reason he always gave us attitude on the bus
Então toda vez que ele fechava a cara para a gente no carro
was because he gets carsick.
era porque ficava enjoado.
Should we buy some fruit
Será que a gente devia comprar umas frutas
and go visit him?
e ir visitar ele?
That's so sweet.
Que amoroso.
I'll let him know.
Vou contar para ele.
No, no, no!
Não, não, não.
Don't tell him it was my idea.
Não fala que fui eu que sugeri.
Qin Ao said he wants to buy you some fruit and bring it over.
Qin Ao disse que quer comprar umas frutas e levar para você.
Why would you do that?
Como você é assim?
He replied? No way.
Ele respondeu? Não acredito.
That was fast.
Tão rápido?
"Idiot."
Idiota.
-What's that supposed to mean? -Bro.
- O que isso quer dizer? - Cara.
What do you think?
O que quer dizer?
It means he likes you, of course.
Quer dizer que ele gosta de você, né.
Why didn't he send that to anyone else?
Por que ele não mandou para outra pessoa?
Do you like it?
Você gosta?
If you do, I'll send it to you every day.
Se você gostar, eu mando para você todo dia.
Sure, Mr. CEO. I accept.
Beleza, chefão mandão, eu aceito.
-Send it to me every day, alright? -What's your problem?
- Me manda todo dia, hein. Lembra disso. - Você é doente da cabeça.
Looks like you guys really aren't too tired.
Pelo visto, vocês não estão tão cansados assim.
The bus is here. Get on.
O ônibus chegou. Subam.
-Let's go.
- Vamos, vamos, vamos. - Vamos, vamos.
Get on.
Subam.
-Don't fall behind.
- Não fiquem para trás.
Move faster, alright?
Andem logo.
Hurry up. It's so crowded.
Rápido. Está apertado demais.
Next time, we'll definitely win.
Na próxima, a gente com certeza vai vencer.
Sickness really does hit you like a ton of bricks.
Pelo visto, doença derruba mesmo como montanha.
You took so long to open the door.
Demorou tanto para abrir a porta.
Let's go inside.
Vamos.
I bought you some food.
Comprei comida para você.
Hello, Ivory.
Oi, Bai.
I bought you some medicine
Comprei remédio para você.
and made you some porridge.
E também fiz mingau.
Thank you.
Obrigado.
It's sweet?
É doce.
Yes.
É.
You should eat sweet porridge when you're sick.
Quando a gente está doente, tem que tomar mingau doce.
You don't like it?
Não gosta?
How are you feeling now?
Como você está se sentindo agora?
I'm okay.
Estou bem.
I just still have a fever.
Só ainda estou com febre.
You do have a bit of a fever.
Está com um pouco de febre mesmo.
I'll go get you some fever-reducing medicine.
Vou comprar remédio para febre para você.
♪ I caught your eyes ♪
♪ Eu capturei o teu olhar ♪
♪ On the summer night ♪
♪ Naquela noite de verão ♪
♪ Like stars that glow so bright ♪
♪ como estrelas brilhantes a cintilar ♪
I don't feel like taking medicine right now.
Agora eu não quero tomar remédio.
♪ A spark in my heart ♪
♪ Uma faísca no meu coração ♪
Lin Wanxing.
Lin Wanxing.
♪ Lost in a dream secretly ♪
♪ desaparece silenciosamente nos sonhos ♪
I...
Eu…
Oh no.
Ferrou.
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ Quando a brisa da noite sopra o teu sussurro ao ouvido ♪
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ fogos de artifício por todo o céu desabrocham ♪
I think I'm almost recovered.
Acho que já estou quase boa.
Maybe I should just go home.
Melhor eu ir para casa.
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ Refletidos nos teus olhos ♪
Feeling chills is a sign that a fever's coming on.
Calafrio é sinal de que a febre está vindo.
The medicine is on its way.
O remédio já está a caminho.
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ se espalham e viram um mar de estrelas de ternura ♪
Take it before you leave.
Tome antes de ir embora.
♪ Every night ♪
♪ Todas as noites ♪
♪ I reach for starlight ♪
♪ estendo a mão para tocar o brilho das estrelas ♪
♪ Wandering through dreams with you ♪
♪ Acompanho-te a sonhar ♪
♪ I follow the beat of my heart ♪
♪ vagando ao ritmo dos batimentos do coração ♪
♪ Like dust floating in the air ♪
♪ Como poeira flutuante no ar ♪
♪ Because of your love ♪
♪ Por causa do teu amor ♪
Here, have some hot water too.
Vem. Divido a água quente com você também.
♪ I shine brilliantly ♪
♪ ganho um brilho cintilante ♪
You really are burning up.
Você está muito quente.
You're even hotter than the hot water—
Mais quente que a água.
but actually kind of nice and warm.
Mas até que é bem confortável.
♪ I caught your eyes ♪
♪ Eu capturei o teu olhar ♪
♪ On the summer night ♪
♪ Naquela noite de verão ♪
♪ Like stars that glow so bright ♪
♪ como estrelas brilhantes a cintilar ♪
How much longer until the medicine arrives?
Quanto tempo ainda falta para o remédio chegar?
Should be soon.
Deve estar quase chegando.
♪ A spark in my heart ♪
♪ Uma faísca no meu coração ♪
♪ Lost in a dream secretly ♪
♪ desaparece silenciosamente nos sonhos ♪
Do you feel really disappointed?
Você não acha uma pena?
You were just one goal away from winning.
Faltou só um gol.
Let's not
Agora…
talk about football for now.
não vamos falar de futebol por enquanto.
♪ With the evening breeze whispering in my ear ♪
♪ Quando a brisa da noite sopra o teu sussurro ao ouvido ♪
Then what should we talk about?
Então vamos falar de quê?
Let's just keep each other warm as fellow patients.
Nós dois, como pacientes, vamos primeiro nos aquecer um no outro.
♪ Fireworks bloom across the sky ♪
♪ fogos de artifício por todo o céu desabrocham ♪
Everything else can wait until we get better.
O resto a gente fala quando melhorar.
Is this really mutual?
Um no outro?
♪ Shimmering in your eyes ♪
♪ Refletidos nos teus olhos ♪
Your temperature's so much higher than mine.
Você está muito mais quente do que eu.
You're just transferring heat to me one-way.
Isso é você transferindo calor unilateralmente para mim, né.
♪ And spreading into a gentle sea of stars ♪
♪ se espalham e viram um mar de estrelas de ternura ♪
Okay, Your Highness, the Shining Star Genius.
Certo, Estrelinha Brilhante, princesa gênio.
So, are you going to pay me a "one-way heat transfer fee"?
Então você vai pagar uma taxa de transferência unilateral de calor para mim?
Why should I pay you?
Por que eu tenho que pagar você?
♪ Every night ♪
♪ Todas as noites ♪
You're the one who pulled me into your arms.
Foi você que me puxou para perto.
Besides, you're probably the one who passed this illness on to me, right?
E provavelmente foi você que passou para mim, não foi?
♪ I reach for starlight ♪
♪ estendo a mão para tocar o brilho das estrelas ♪
♪ Wandering through dreams with you ♪
♪ Acompanho-te a sonhar ♪
♪ I follow the beat of my heart ♪
♪ vagando ao ritmo dos batimentos do coração ♪
♪ Like dust floating in the air ♪
♪ Como poeira flutuante no ar ♪
♪ Because of your love ♪
♪ Por causa do teu amor ♪
Wen Chengye!
Wen Chengye!
What are you doing?
O que está fazendo?
You've really gotten too big for your boots, huh?
Você está se achando muito crescido, não é?
You actually dared to sneak off and play football again!
Até teve coragem de sair para jogar futebol.
I'm not only going to keep playing football.
Eu não só vou jogar futebol.
I'm also staying at Hongjing Team.
Eu também vou continuar em Hongjing.
I told you,
Eu já te disse,
you have to do as you're told.
você tem que obedecer ao que foi decidido.
What are you trying to do?
O que está fazendo?
I don't get a say here, right?
Não é que eu não tenho direito de decidir?
Then I'm going somewhere where I have a say.
Então vou para um lugar onde eu possa decidir.
Well, look at you.
Ótimo.
You've got the nerve to talk back to me now,
Agora você já tem coragem de me enfrentar,
huh?
é isso?
Get in there!
Entra!
Wen Ruigang!
Wen Ruigang!
Unless you lock me up here for the rest of my life,
A não ser que você me prenda até eu morrer.
I'm still going to play football once I get out!
Quando eu sair, vou continuar jogando futebol!
I'll be honest with you, too!
Então eu também vou te falar a verdade.
The Parents' Committee is currently
O comitê de pais está
extremely dissatisfied
bastante insatisfeito
with your football team!
com esse time de futebol de vocês!
If I were to give it even a little push,
Se eu só der um empurrãozinho,
the football team would definitely be disbanded.
o time de futebol com certeza será dissolvido.
If you want your football team
Se você quer que esse time de futebol de vocês
to disappear for good,
desapareça de vez,
then keep going.
então continue.
Please, go ahead.
Por favor, continue.
Reflect on your actions!
Reflita bem.
[Replay Footage] [Video]
[Replay][Gravação]
[Yongchuan Provincial Youth Super League]
[Superliga Juvenil da Província de Yongchuan]
Ms. Lin, refresh it again.
Professora Lin, atualiza de novo.
Refresh it again.
Atualiza de novo.
-The school's network's so bad. -What kind of network is this?
- Essa internet horrível da escola. - Que rede é essa?
-Refresh it again. -Exactly.
- Atualiza de novo. - Pois é.
-It's stuck here. -The network's so bad.
- Travou tudo. - Esse computador, essa internet horrível.
[Yongchuan Provincial Youth Super League]
[Superliga Juvenil da Província de Yongchuan]
-Refresh it again. Refresh it. -Come on.
- Atualiza de novo. Atualiza, vai. - Vai, vai, vai. Rápido.
The network's lagging.
A internet travou.
-We need to refresh it. -What's going on?
- Tem que atualizar. - O que está acontecendo?
-Let's refresh it again. -Quiet!
- Pode atualizar. - Chega!
I'm only just recovered.
Eu acabei de me recuperar de uma doença pesada.
If you keep yelling like this, I'll get sick all over again.
Se vocês continuarem gritando, vão me mandar de volta para a cama.
You might not be anxious, but I am.
Se você não está nervosa, eu estou!
Yeah. Exactly.
Isso, isso, isso.
Try refreshing it again.
Atualiza de novo.
R-Refresh it.
Atualiza, atualiza
[Group B Stage 2 Standings (As of Round 4)]
[Tabela de Pontuação do Grupo B 2ª Fase (até a 4ª rodada)]
[Yongchuan Hengjiu] [Chuncheng Xinpeng] [Shenhai Yinbo] [Hongjing No. 8 High]
[Hengjiu de Yongchuan][Xinpeng de Chuncheng] [Yinbo de Shenhai][8º Ensino Médio de Hongjing]
1-1!
Um a um!
We've advanced to the next round!
A gente passou para a próxima fase!
It was a 1–1 draw!
Empatou! Um a um!
-So? What does this mean? -It was a draw!
- Então? - Empatou…
Did you even finish elementary school math?
Você não terminou nem matemática do fundamental?
As long as Yongchuan wins all their games
Desde que o Hengjiu de Yongchuan vença todas,
and we beat Shenhai, we can advance!
e a gente vença o Yinbo de Shenhai, a gente se classifica!
-We finally have a chance to get revenge! -That's right!
- A gente tem chance de se vingar! - Isso!
Where's Wen Chengye?
Cadê o Wen Chengye?
-Right. -W-Wen Chengye?
- Isso. - W-Wen Chengye?
Did you see Wen Chengye?
Vocês viram o Wen Chengye?
I haven't seen him all day.
Não vi ele o dia inteiro hoje.
Maybe he asked for a leave.
Talvez tenha pedido licença.
-I was just guessing. -Wen Chengye.
- E-eu também só estou chutando. - Wen Chengye.
Ms. Lin.
Professora Lin.
-Hello, Director. -Director Qian.
- Olá, diretor. - Diretor Qian.
Director Qian.
Diretor Qian,
You're all here.
Estão todos aqui.
Director Qian, we've made it to the qualification round.
Diretor Qian, a gente vai poder jogar a partida de classificação!
-That's right. -Yeah.
- Sim.
-I know. I know. -We drew 1–1!
- Eu sei, eu sei. - A gente empatou em um a um.
Congratulations. Congratulations.
Parabéns, parabéns.
Director Qian, is there something wrong?
Diretor Qian, aconteceu alguma coisa?
While we're celebrating,
Além dos parabéns,
I also have an important announcement
eu tenho mais uma coisa importante
to make to all of you.
para anunciar a todos.
-Okay.
- Tá.
W-What is it?
O quê?
Well, Wen Chengye has decided
O aluno Wen Chengye
not to continue with the football team.
não pretende mais participar do time de futebol.
Are you kidding?
Que brincadeira é essa?
He also doesn't plan to continue his studies in China
No segundo semestre do 3º ano do ensino médio,
for the second half of his senior year.
ele também não pretende estudar no país.
Not studying in China?
Não vai estudar no país?
Does that mean he's going abroad for a foundation program?
Quer dizer que ele vai para fora fazer preparatório?
Yes.
Isso.
Director Qian,
Diretor Qian,
is this Wen Chengye's own decision,
essa é a vontade do próprio Wen Chengye?
or are his parents against it?
Ou os pais dele não permitem?
I can try talking to them.
Eu posso conversar com eles.
His parents have explicitly stated they do not wish to be disturbed.
Os pais deixaram claro que não querem ser incomodados.
Ms. Lin.
Professora Lin,
I know
eu sei,
you want to respect the students' wishes
você espera respeitar a opinião dos alunos e,
and keep the football team
ao mesmo tempo, também quer que este time
as intact as possible.
consiga se manter o mais completo possível.
But in this matter,
Mas, neste assunto,
there's really nothing we can do.
nós realmente não podemos ajudar.
That's all.
É só isso.
You guys continue.
Continuem.
Don't worry, everyone.
Pessoal, não se preocupem.
I'll figure something out.
Eu vou dar um jeito.
Do you always walk so quietly?
Você anda sem fazer barulho?
You were just too deep in thought, Ms. Lin.
É que você estava pensando concentrada demais.
But if you get sick again,
Mas, se ficar doente de novo desta vez,
there'll be no one to transfer heat to you one-way this time.
não vai ter ninguém para fazer transferência unilateral de calor com você.
I just received a notice from Director Qian
Acabei de receber o aviso do Diretor Qian,
that Wen Chengye is quitting the team,
Wen Chengye vai sair do time
and that he's going to study abroad.
e estudar no exterior.
I know
Eu sei.
he probably doesn't want to leave.
Ele mesmo provavelmente não quer ir.
It must've been his family's decision.
É uma decisão da família.
And even as his teacher,
Mesmo eu sendo professora,
I shouldn't interfere too much.
também não deveria interferir demais.
I'm trying to figure out
Estou pensando
how I can help him.
em como ajudar ele.
Don't forget.
Não esqueça,
He's not alone.
ele não está sozinho.
And with a strong-willed child
Além disso, para um garoto de personalidade
like Wen Chengye,
tão forte como Wen Chengye,
what we need to do
o que precisamos fazer
is be fully prepared
é deixar tudo preparado para,
and give him a helping hand
quando for necessário,
when necessary.
dar uma mão a ele.
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
Wen Chengye sent me a video.
Wen Chengye me mandou um vídeo.
Wen Chengye!
Wen Chengye.
What are you doing?
O que está fazendo?
You actually dared to sneak off and play football again!
Até teve coragem de sair para jogar futebol.
I'm not only going to keep playing football.
Eu não só vou jogar futebol.
I'm also staying at Hongjing Team.
Eu também vou continuar em Hongjing.
I have told you many times.
Eu já te disse,
You don't call the shots in this family!
você tem que obedecer ao que foi decidido.
Well, look at you.
Ótimo.
You've got the nerve to talk back to me now, huh?
Agora você já tem coragem de me enfrentar!
[Wen Chengye]
[Wen Chengye]
I recorded this secretly.
Eu gravei escondido.
Ms. Lin, do me a favor.
Professora, me ajuda.
This is the study abroad contract
Este é o contrato de estudo no exterior
and the application to withdraw from the team.
e o pedido de saída do time.
Once you've thought it through,
Se já pensou bem,
sign it.
assine.
Hello.
Alô.
Principal Zhang, hello.
Olá, Diretor Zhang.
I am Wen Ruigang from the Parents' Committee.
Sou Wen Ruigang, do comitê de pais.
Regarding what we discussed this morning,
Sobre o assunto que falamos de manhã,
about disbanding the football team,
a dissolução do time de futebol,
I've thought about it carefully.
eu pensei seriamente.
Here's what I think. I think...
O que eu penso é o seguinte. Acho que…
Pardon me,
Desculpe.
Principal Zhang.
Diretor Zhang,
I need to take an important call.
preciso atender uma ligação importante.
Can I call you back later?
Ligo para o senhor daqui a pouco, tudo bem?
Sorry about that.
Desculpe.
You've come around?
Pensou bem?
I'll sign it.
Eu assino.
You could've saved us all this trouble.
Não teria sido melhor assim desde o começo?
[Application for Withdrawal from the Football Team]
[Pedido de desligamento da equipe de futebol]
[Applicant] [Legal Guardian: Wen Ruigang]
[Requerente] [Responsável: Wen Ruigang]
Alright.
Pronto.
Go upstairs first.
Suba primeiro.
Sign these two copies,
Assine esses dois documentos
and put them in my bedroom.
e depois deixe no meu quarto.
Did you hear me?
Ouviu?
Go on.
Vá.
Who are you guys?
Vocês são?
Hello, Mr. Wen.
Olá, pai de Wen Chengye.
I'm a teacher at No. 8 High School
Eu sou professora do 8º Ensino Médio de Hongjing,
and the supervisor of the school football team, Ms. Lin.
e também responsável do time de futebol da escola, Professora Lin.
I'm the team coach, Wang Fa.
Eu sou o treinador do time, Wang Fa.
We're here to see Chengye
Hoje viemos procurar Wen Chengye
and talk to him about some matters concerning the football team.
para conversar sobre alguns assuntos do time de futebol.
I'm sorry.
Desculpem.
Wen Chengye is leaving the football team soon.
Wen Chengye logo vai deixar o time de futebol,
It wouldn't be appropriate for him to see you.
não é conveniente recebê-los.
Hold on a second.
Espere um instante.
Mr. Wen, is Chengye home?
Pai de Wen Chengye, Wen Chengye está em casa?
He's sick
Ele está doente.
and resting at home.
Está descansando em casa.
I've already asked for leave for him.
Eu já pedi licença por ele.
If you have something to say, please go ahe...
Se vocês dois têm algo a dizer, por favor, sejam diretos.
I'm not sick!
Eu não estou doente.
Who allowed you to come down? Go upstairs!
Quem mandou você descer? Suba.
Mr. Wen.
Pai de Wen Chengye.
Excuse me.
Desculpe.
I'm disciplining my own child,
Quando eu educo meu próprio filho,
and I don't need anyone else to interfere.
não preciso que os outros se metam.
Is that so?
É mesmo?
Slapping me,
Bater no rosto,
insulting me,
xingar,
not letting me eat, locking me up in a dark room—
não deixar comer e trancar num quarto escuro.
is that discipline or abuse?
Isso é abuso ou educação?
Stop spouting nonsense.
Pare de falar bobagem.
You've got no right to speak here. Go upstairs.
Você não tem direito de falar aqui. Suba.
I'm the person involved.
Eu sou a parte envolvida,
How do I not have the right to speak?
como eu não tenho direito de falar?
Wen Chengye.
Wen Chengye,
I'm sending you abroad
eu mando você para fora do país
so you can receive an elite education
para receber uma educação de elite,
and have a bright future,
para te dar um futuro bom.
and this is how you repay me?
E é assim que você me trata?
You really don't know what's good for you.
Você realmente não sabe distinguir o bem do mal.
I've told you before.
Eu já disse.
First,
Primeiro,
I can study abroad,
eu posso estudar no exterior,
but not now,
mas não agora,
and I definitely won't go to a business school!
e muito menos em alguma escola de negócios.
I know what I want to study.
Eu tenho a área de que eu gosto.
Second,
Segundo,
as for football,
eu vou continuar
I'll keep playing it.
jogando futebol para sempre.
If you don't follow the path I arranged for you,
Se você não seguir o caminho que eu arranjei para você,
you won't get into a good school.
não vai conseguir entrar numa boa universidade.
Also,
E mais,
if you keep playing this stupid football
se continuar jogando esse futebol inútil
and it ends up affecting your application,
e isso atrapalhar sua candidatura,
who's going to take responsibility for that?
quem vai se responsabilizar?
Mr. Wen.
Pai de Wen Chengye,
Football is not a bad thing
futebol, para Wen Chengye,
for Chengye.
não é uma coisa ruim.
Wen Chengye's a very talented football player.
Wen Chengye joga futebol muito bem.
As far as I know,
Pelo que eu sei,
U.S. admissions officers
os avaliadores de admissão dos Estados Unidos
don't only consider grades.
não olham apenas as notas.
Football could actually be
O futebol, para ele,
an advantage for him.
também pode ser um diferencial positivo.
You are just an ordinary school team,
Vocês são só um time escolar comum,
not even a professional club.
nem time profissional são.
How could playing football there lead to any meaningful achievements?
Como poderiam conseguir bons resultados?
Mr. Wen.
Sr. Wen,
Our team is currently competing in the Youth Super League.
nosso time está participando da liga juvenil nacional.
Wen Chengye plays very well,
Wen Chengye tem muita força
and he has what it takes to compete against professional teams.
e consegue enfrentar até times profissionais.
If we keep playing,
Se continuarmos jogando,
we might get good results.
não é impossível conseguir bons resultados.
Besides,
Além disso,
I can write a recommendation letter for Wen Chengye.
eu posso escrever uma carta de recomendação para Wen Chengye.
What's the use of
Você escrever uma carta de recomendação?
you writing a recommendation letter?
Que utilidade isso tem?
My name is Wang Fa.
Meu nome é Wang Fa,
I'm a former coach of Nanton Club.
sou ex-treinador do clube Nandu.
You can look up my resume online.
O senhor pode pesquisar meu currículo na internet.
You said you're a former coach of Nanton Club.
Você diz que é ex-treinador do clube Nandu.
So what?
E daí?
What practical benefits
Isso pode trazer
can you actually bring to my son?
algum benefício concreto para o meu filho?
I don't need it.
Eu não preciso.
Who else wouldn't cherish
Como alguém pode ter condições como as suas,
the resources you have?
e ainda não dar valor?
Did I ask for any of those?
Fui eu que quis ter essas condições?
You have no place in this house!
Nesta casa não há lugar para você!
I have many more videos like this.
Tenho muitos vídeos como esse.
I'm your only son.
Eu sou seu único filho.
If I sue you for abuse
Se eu usar esse vídeo para denunciar você
with this video,
por abuso,
what do you think
adivinha
it would do to the company's stock price?
quanto impacto isso vai ter no valor das ações da empresa?
Where did you get this video?
De onde veio esse vídeo?
And the one on your teacher's phone.
Inclusive o que está com sua professora.
I installed cameras at home.
Eu instalei câmeras em casa.
You really are...
Você realmente é…
Mr. Wen, don't get violent.
Sr. Wen, não use violência.
You really think you can make it
Você realmente acha que consegue
on your own without me?
depender de si mesmo?
Wen Chengye!
Wen Chengye!
Dad,
Pai,
I want to give it a try.
eu quero tentar.
I really want to give it a try.
Eu realmente quero tentar.
Mr. Wen.
Pai de Wen Chengye,
We totally understand
nós entendemos muito bem
your good intentions.
que você tem boas intenções.
We know
Sabemos
you're doing this because you hope he can have a better future.
que você também quer que ele tenha um futuro melhor.
But as you can see,
Mas você também viu.
Wen Chengye is very determined.
Wen Chengye está muito decidido.
Children are never the property of their parents.
Filhos nunca são propriedade dos pais,
They should have the right
eles deveriam ter o próprio direito
to choose their own life goals.
de escolher seus objetivos de vida.
As teachers and parents,
Nós, como professores e pais
we should respect them.
devemos respeitá-los.
Fine.
Está bem.
If you want to be a stray dog,
Se você quer ser um cachorro vira-lata,
suit yourself.
faça como quiser.
Wen Cheng...
Wen Cheng…
We're here to save you...
Viemos te salvar.
Coach. Ms. Lin.
Treinador, Professora Lin.
Why are you here too?
Por que vocês também estão aqui?
You...
Por que…
Why are you guys here?
por que vocês vieram?
You haven't been to school.
Você não estava vindo para a escola,
We've been worried sick about you,
todo mundo estava preocupado com você,
so we came to check on you.
então viemos ver como você estava.
Ms. Lin and Coach were really quick to take action.
A professora e o treinador são rápidos demais para agir.
It almost makes us feel like we came for nothing.
Faz parecer que a gente veio meio que à toa.
Not at all.
Não vieram à toa.
At least you made quite an entrance.
Pelo menos deram bastante moral.
Please
Por favor,
leave my house.
saiam da minha casa.
Dad.
Pai.
I'm not a stray dog.
Eu não sou um cachorro vira-lata,
I've got friends.
eu tenho amigos.
Thank you, Ms. Lin.
Obrigado, Professora Lin.
You're welcome. We didn't help much anyway.
Não precisa agradecer. A gente também nem ajudou tanto assim.
Coach, don't forget about the recommendation letter.
Treinador, não esquece a carta de recomendação.
Let's go have some clams and beer.
Comer mariscos e beber cerveja.
Coach, Ms. Lin.
Treinador, Professora Lin.
This bicycle
Esta bicicleta
is mine.
é minha.
I'll let you two have it.
Vou contribuir com ela para vocês dois.
Riding my beloved bicycle...
Subam na minha bicicleta amada.
I'll just take a taxi.
Eu posso pegar um táxi.
Hop on.
Sobe.
I'll give you a ride.
Eu te levo.
Did I hear that right?
Eu ouvi direito?
Get on. Get on.
Sobe, sobe.
What's wrong with you? Don't block my way.
O que está acontecendo com você? Não atrapalha meu caminho.
Alright then.
Tá bom.
Thanks.
Valeu.
Slow down.
Vai devagar.
I'm off.
Estou indo.
Boss, slow down.
Chefe, vai devagar.
Lu,
Lulu,
have you gained weight again?
você engordou de novo?
Move it, guys in front! Don't hold everyone up.
Dá para pedalar mais rápido? Não atrapalha o trânsito!
Ms. Lin,
Professora.
[Isn't it obvious? I play football to win. — Qin Ao]
[Nem precisa perguntar. Eu jogo futebol para vencer. - Qin Ao]
here's the homework I owe you.
A tarefa que eu estava devendo.
You asked me why I play football.
Você me perguntou para que eu jogo futebol.
I'd say it's simple—
Eu acho que jogar futebol
I play to win.
é para vencer.
It's a handsome photo of mine.
Foto bonita, foto bonita.
[Isn't it obvious? I play football to win. — Qin Ao]
[Nem precisa perguntar. Eu jogo futebol para vencer. - Qin Ao]
This is my homework.
Esta é a minha tarefa.
I drew every moment from our match.
Eu desenhei cada momento da nossa partida.
[Could victory really slip away like this?]
[Será que vamos deixar a vitória escapar desse jeito?]
The whistle blew,
O apito soa
cutting through the clear sky,
e as ondas sonoras cortam o céu limpo.
and the game began.
A partida começa.
Every pass we made
Cada passe
was aimed toward the same goal:
vai na direção do mesmo objetivo,
victory.
a vitória.
Ms. Lin.
Professora Lin,
I thought about this question for a long time,
eu pensei um tempão nessa pergunta.
and in the end I came to a conclusion:
E no fim, cheguei a uma conclusão.
football without victory is nothing.
Futebol sem vitória não é nada.
[Now I'm ready to win.]
[Agora eu vou me tornar alguém preparado para vencer.]
So I think football is all about winning.
Então eu acho que futebol existe para vencer.
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ Espere uma nuvem escura passar por você ♪
Ms. Lin.
Professora Lin,
Actually, I've spent a long time
na verdade, eu pensei nessa pergunta
[Victory is never achieved by chance. Next time]
[A vitória nunca acontece por acaso. Na próxima vez]
thinking about this question.
por muito tempo.
[the referee blows the whistle,]
[quando o árbitro apitar,]
But football isn't a math problem,
Mas futebol não é uma questão de matemática,
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ escute o seu choro ♪
[I'll make sure I run faster than I did last time.]
[eu vou correr ainda mais rápido do que da última vez.]
so I don't know if there's a right answer.
eu também não sei qual é a resposta certa.
No matter what,
De qualquer forma,
I don't want to lose the next match.
eu não quero perder o próximo jogo.
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ A chuva forte levará seu reflexo para longe ♪
Ms. Lin.
Professora Lin,
I think we should play football with a winning smile.
eu acho que o futebol deve levar um sorriso de quem vai vencer
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ em busca de novas paisagens ♪
[Next time I score, I'll flash a V sign at the camera.]
[No próximo jogo, quando eu fizer um gol, vou posar para a câmera.]
We should give everything we have
e derramar cada gota de suor
and leave every drop of our sweat on our pitch.
no nosso campo.
Just wait and see—
Pode esperar,
the smiles and victories that belong to us are coming.
nós vamos vencer para o mundo inteiro ver
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Todas as experiências têm um significado ♪
We'll prove to the whole world that we can win.
o sorriso e a vitória que pertencem a nós.
Ms. Lin.
Professora Lin,
I think football is about the feeling of
eu acho que futebol é a sensação
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ cena por cena, elas formam quem eu sou ♪
the 11 of us playing together.
de nós, onze pessoas, jogando juntos.
Every time we win,
Toda vez que vencemos em campo e,
when all 11 of us celebrate
juntos, nos animamos juntos
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Mesmo que as feridas deixem marcas ♪
and share that excitement together,
e ficamos empolgados juntos.
I feel like there's no better feeling than that.
Eu acho que essa é a melhor sensação de todas.
If there's a next time,
Se houver uma próxima vez,
I'll definitely turn that "what if I had scored"
eu com certeza vou transformar aquele "se a bola tivesse entrado"
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ elas me ensinaram a me curar ♪
into "I did it this time, but missed."
em “desta vez, eu consegui, a bola não entrou."
[I want to win, not to prove anything,]
[Eu quero vencer, mas não para provar nada.]
Ms. Lin, I posted a poll on the forum
Professora, eu fiz uma enquete no fórum,
[but because I know I have to hold this last line of defense.]
[É porque eu sei que preciso defender essa última linha.]
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ Todo amor que eu dei, todo amor que eu recebi ♪
to ask if football
queria perguntar se futebol,
is really all about winning.
no fim das contas, existe ou não para vencer.
[I don't agree. Are Messi and Maradona's greatness]
[Eu discordo. A grandeza de Messi e Maradona]
[really defined by the number of trophies they've won?]
[por acaso se mede pela quantidade de títulos?]
[It's about their artistry.]
[Ela está na arte que eles apresentam em campo.]
It sparked a lot of comments.
Surgiram muitos comentários.
[In a 90-minute match, every single moment]
[Em noventa minutos de jogo, cada instante]
[is a joy to watch. The result isn't what matters.]
[é um espetáculo de beleza. O resultado não é o mais importante.]
Some said it is,
Teve gente dizendo que é para vencer.
[What matters is the process, and the teammates who stand beside you.]
[O que importa é a caminhada e os companheiros que lutam ao seu lado.]
♪ Every one of them gives me the strength not to fear being hurt ♪
♪ cada um deles me fez não temer a dor ♪
while others said it's not.
Teve gente dizendo que não é para vencer.
[With such a strong desire to win, why don't you go play football yourself?]
[Se tem tanta vontade de vencer, por que não vai jogar futebol?]
But to me,
Mas eu acho
I don't want to leave any regrets in the next match.
que não quero deixar nenhum arrependimento no próximo jogo.
♪ Let my tears be carried away, back into the ocean ♪
♪ Leve minhas lágrimas de volta ao mar ♪
Ms. Lin, when I got back, I immediately cast a divination.
Professora Lin, assim que voltei, tirei uma sorte.
He did it again.
Tirou uma sorte de novo.
And
E então?
♪ And blown toward flowers blooming far away ♪
♪ E sopre-as para longe, onde as flores desabrocham ♪
according to the hexagram,
De acordo com o hexagrama,
I got the Tai hexagram.
saiu o resultado do hexagrama Tai.
[Zhi Hui]
[Zhi Hui]
Whether from the imagery of the Tai hexagram
E então, seja pela imagem do hexagrama Tai,
♪ I fill the blank spaces of life with colors ♪
♪ No vazio da vida, eu vou preencher com cores ♪
or the philosophy contained in its judgment,
ou pela filosofia contida no texto do hexagrama,
they both reveal the same truth:
tudo indica uma coisa:
football, by its very nature, exists for the pursuit of victory.
o futebol, em sua essência, nasceu para a vitória.
♪ My dreams are not afraid to awaken; they continue to exist ♪
♪ Meu sonho não tem medo de despertar, ele continuará existindo ♪
Ms. Lin.
Professora Lin,
I've sent you the video
já mandei para você
that I edited.
o vídeo que eu editei,
♪ I go beyond the dark clouds and feel the haze disperse ♪
♪ Vou sentir as nuvens se abrirem ♪
Remember to watch it.
lembre de assistir.
To sum up,
Resumindo,
I play football for 3 goals:
eu jogo futebol por três coisas.
victory, victory,
Vitória, vitória,
♪ Let me understand myself more clearly ♪
♪ e então verei a mim mesma com mais clareza ♪
and victory.
e vitória de novo.
That's right.
Isso.
Ms. Lin.
Professora Lin,
Scoring goals is my destiny.
fazer gols é o meu destino.
As for the assignment you gave us,
sobre a tarefa que você passou,
I actually thought about it for a long time.
na verdade, eu pensei por muito tempo.
As you know,
Você também sabe,
I'm not very good with words.
eu não escrevo muito bem.
So
Então
I decided to express my thoughts through a video instead.
decidi contar para você em forma de vídeo.
Football is all about winning.
Futebol existe para a vitória.
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ Todas as experiências têm um significado ♪
Louder.
Mais alto!
Football is all about winning!
Futebol existe para a vitória!
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ cena por cena, elas formam quem eu sou ♪
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ Mesmo que as feridas deixem marcas ♪
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ elas me ensinaram a me curar ♪
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ Todo amor que eu dei, todo amor que eu recebi ♪
♪ Every single one ♪
♪ cada um deles ♪
Bend your right knee.
Dobre o joelho direito.
Lock the hammock with the back of your knee.
Trave a rede na parte de trás do joelho.
Extend your left leg
Estique a perna esquerda para baixo,
straight down toward the floor.
apontando para o chão.
Release your hands
Solte as duas mãos.
and fly backwards.
Voe para trás.
Open up your chest
Abra o peito.
and gaze toward the floor.
Levante a cabeça olhando na direção do chão.
Three.
Três.
Straighten your left leg. Two.
Perna esquerda esticada, dois.
One.
Um.
Good. Now lift your head, engage your core,
Certo, vamos, levanta a cabeça, segura o abdômen.
and hold the hammock at your hips with both hands.
Segure a rede na altura da virilha com as duas mãos.
Right leg out.
Solte a perna direita.
Reach both hands up.
Segure mais alto com as duas mãos.
Right leg forward, left leg back.
Perna direita à frente, perna esquerda para trás.
Lean backwards.
Estique para trás do corpo.
It really hurts.
Dói demais.
My back is breaking.
Minha coluna vai quebrar.
You did great just now.
Você foi muito bem agora.
So, what do you think?
E aí?
Want to continue next week?
Semana que vem continua?
Alright, alright.
Tá, tá, tá.
Hello, Chairman Wang.
Alô, presidente Wang.
I'm at the Anda Hotel now.
Filha, eu estou aqui no Hotel Anda.
Why did you go to the rival's hotel for no reason?
O que você está fazendo no hotel da concorrência?
Come over here.
Venha aqui um instante.
Hello? My signal is bad.
Alô, meu sinal está ruim. Alô?
-Hello? -Hello? Hello?
- Alô! - Alô, alô!
He'll definitely call me in a bit.
Daqui a pouco, ele com certeza vai me ligar.
See?
Olha só.
Hello, Chairman.
Alô, presidente.
Are you with Wang Tian?
Você está com Wang Tian?
Yes, I'm with Wang Tian.
Estou, estou com Wang Tian.
Then why is your signal good
Então por que o seu sinal está bom
but hers was bad?
e o dela está ruim?
Was she doing it on purpose?
Ela fez de propósito?
My signal is bad too.
Meu sinal também está ruim.
Very bad.
Muito ruim.
Really?
Sério?
Yeah.
Sério.
Wang Tian works really hard every day.
Wang Tian sofre muito todos os dias,
She came all the way to this remote mountain area just to inspect the hotel.
para inspecionar hotéis, ela veio até o meio do mato.
By herself.
Veio por conta própria.
Listen if you don't believe me.
Se não acredita, escuta.
So dangerous, huh?
Tão perigoso assim?
Since it's so dangerous,
Estou dizendo, já que é tão perigoso,
just leave it
então vocês dois,
t-to the assistant, you two,
agora, agora mesmo, deixem o assistente fazer isso.
and then come to
E venham até este
Anda Hotel on Hu'an Road.
Hotel Anda da Rua Huanhu.
I'll wait for you here.
Estou esperando vocês aqui.
But we're pretty far away.
Mas aqui é um pouco longe.
I don't care if you're on Mount Huaguo
Eu não quero saber se vocês estão na Montanha das Flores e Frutas
or in the Water Curtain Cave,
ou na Caverna da Cortina d'Água,
get here within 2 hours.
quero ver você em duas horas.
If I don't see you by then, you can forget about marrying into
Se eu não vir você, esqueça entrar pela porta da família Wang,
the Wang family and becoming the live-in son-in-law.
esqueça ser esse genro agregado.
No, wait...
Não, esper…
I'm not going.
Eu não vou.
If you don't go,
Se você não for,
I'll buy you 999 roses
eu compro novecentas e noventa e nove rosas para você,
and confess my love to you in front of everyone
e então, lá embaixo da empresa,
downstairs at the company.
na frente de todo mundo, eu me declaro para você.
Anyway, I say what I mean and I do what I say.
De qualquer forma, eu falo e faço.
I don't care about embarrassing myself.
Eu não tenho vergonha na cara.
Uncle, we're here.
Tio, chegamos.
You came pretty fast.
Até que vocês chegaram bem rápido.
Hey, sweetie, you...
Não, filha, você…
Wearing sunglasses indoors,
Você já está dentro de um lugar fechado e ainda usando óculos escuros.
are you too ashamed to show your face or something?
Está com vergonha de mostrar a cara ou o quê?
I like it. Leave me alone.
Eu quero. Não se mete.
If I had really left you alone, would you have grown up this far?
Não me meto. Você já cresceu mesmo.
When there's a battle to fight,
Na briga, o cara é parente.
family sticks together.
No campo de batalha, pai e filha vão juntos.
Their pastries are pretty unique.
Os doces deles são muito interessantes.
The designs are creative,
Não só o formato é bonito,
and even the names are strange and playful.
como os nomes são estranhos e diferentes.
It's really fun.
É bem divertido.
I guess customers nowadays
Eu acho que, hoje em dia, os clientes
are really into this kind of style.
gostam desse tipo de estilo.
Wang.
Velhinho,
Can you stop being so headstrong?
dá para você parar de ser tão teimoso?
You went ahead and invited someone over without even asking me.
Chama as pessoas na hora que quer.
I've already
Eu já tinha organizado
planned out my schedule.
todo o meu tempo.
Anyway,
De qualquer forma,
I bought all of
eu comprei todos os modelos
their best-selling items.
que mais vendem aqui.
When you're back, call a company meeting
Quando voltarmos, peça para fazerem uma reunião.
and have the planning team study
E mande o departamento de planejamento estudar bem
how they do it.
como é que eles fazem isso.
Oh, by the way,
Ah, e mais uma coisa.
stop calling me Wang.
Pare de me chamar de velhinho,
It doesn't sound nice. I'm not some random guy next door.
é feio. Eu não sou um zé-ninguém.
Try this.
Prova este aqui.
"Persimmon Wishes."
"Que tudo dê certo."
Come on. Try it.
Prova este aqui.
Well.. I'll eat it.
Eu como, eu como.
I... I like eating this. I like it.
Eu adoro, eu adoro.
Delicious.
Gostoso.
It's really delicious.
Muito gostoso.
What do you mean?
O que você quer dizer com isso?
Our competitor's stuff is delicious, huh?
A coisa do concorrente é gostosa, é isso?
But i-it's really p-pretty good as a matter of fact.
Mas, de fato, é bem boa.
Sweetie.
Filha,
The bookstore over there is very interesting.
aquela livraria ali é muito interessante,
Take a look, alright?
dá uma olhada.
Come on, let's go take a look.
Vai, vai, olha, olha.
Let's go.
Vamos.
Alright. Let's go.
Vamos, vamos. Vamos, vamos.
See that?
Viu?
-This is what they call... -The immersive atmosphere.
- Isso é… - Imersão.
Right, immersive.
Isso, imersão.
But these chairs are no good.
Mas essa cadeira não dá.
They're too hard. It's uncomfortable to sit on them for a long time.
É dura demais. Se ficar sentado muito tempo, é desconfortável.
Uncle.
Tio,
Our hotel will definitely take what's good and discard the shortcomings.
nosso hotel com certeza vai absorver o melhor e descartar o pior.
You.
Você.
Watch your wording.
Cuidado com as palavras.
What do you mean "our"?
O que quer dizer "nosso"?
Exactly. Don't act like we are family.
Pois é. Pare de ficar forçando intimidade.
Hey, Uncle, you promised me.
Não, tio, você me prometeu.
How could you just forget it?
Como pode esquecer assim?
Promised what? What did I promise you?
Prometi o quê? Prometi o quê?
No loud noises in public.
Lugar público. Proibido fazer barulho.
Mind your manners.
Tenha educação.
Your manners.
Educação, hein.
Wang.
Velhinho,
If you want to build a garden-themed immersive hotel,
se você quer fazer um hotel imersivo em estilo jardim,
I can gather some materials for you.
eu posso preparar materiais.
Sweetie, what kind of material
Filha, que materiais
could be more important than firsthand experience?
são mais importantes do que a experiência em primeira mão?
You young people
Vocês jovens
just rely too much on high-tech.
dependem demais dessas altas tecnologias.
All technology is just a tool.
Toda tecnologia é ferramenta.
You have to see with your own eyes,
Você precisa ver com os olhos,
experience with your own heart,
sentir com o coração.
and keep innovating.
Precisa renovar o antigo e criar o novo.
When I was young and opened my braised food shop,
Quando eu abri aquela loja de comida marinada na juventude,
I made my first big break
foi justamente porque aprendi com o método dos outros
by learning from others' approach.
que ganhei meu primeiro dinheiro.
-Right. -"Learning"?
- Sim. - Aprendeu?
You literally went to your competitor, bought their marinade,
Você claramente que foi à concorrência comprar o caldo de marinada
used it for your own products,
para marinar os seus próprios pratos
and ended up putting them out of business, didn't you?
e só assim levou os outros à falência, não foi?
I... Did I make money or not?
Eu, eu ganhei dinheiro ou não ganhei?
-You did. -See?
- Ganhou. - Está vendo?
That's what you call fighting fire with fire.
Isso se chama usar magia para derrotar magia.
Don't just stand there. Go take photos.
Não fica parado aí. Tira foto.
Why are you taking photos of me?
Por que você está tirando foto de mim?
Haven't you seen enough of me?
Ainda não olhou o suficiente?
Take photos of the environment
Tira foto. Tira do ambiente,
and the bookshelves.
tira da estante.
For an immersive experience,
É experiência imersiva, não é?
you have to sink in, right?
Então você tem que mergulhar nela.
I'll sink. I'll sink all the way to the bottom.
Mergulhar, mergulhar, mergulhar.
You're the elder here,
Você, como tio,
yet you keep toying with him all day.
fica fazendo as pessoas de bobo.
Is it really fun for you?
Acha isso interessante?
Feeling sorry for him?
Ficou com pena?
This one's not bad then.
Esse garoto é bom.
This flower...
Esta flor…
I saw it in a flower shop
Eu vi na floricultura.
and thought it suited you,
Achei que combinava muito com você,
so I bought it.
então comprei.
"A gentleman and a maiden,
"Entre homens e mulheres,
laughing and teasing each other,
brincam entre si
presenting each other with a peony."
e se presenteiam com peônias."
That's right.
Isso mesmo.
That's quite romantic of you.
Bem romântico.
But do you know
Então você sabia
that peonies have another meaning as well?
que a flor de peônia também tem outro significado?
They can also symbolize the sorrow of parting.
Ela também pode representar o sentimento de despedida.
Let's go on a date, Coach Wang.
Vamos sair juntos, Treinador Wang.
♪ Time's passing by ♪
♪ O tempo corre como a água ♪
♪ Nothing remains ♪
♪ e passa sem deixar vestígios ♪
♪ All the dreamers awake alone ♪
♪ Quem dorme ao lado dos sonhos demora a pegar no sono ♪
♪ Shadows above ♪
♪ Às vezes as sombras encobrem tudo ♪
♪ Rain falls around ♪
♪ A chuva úmida se espalha por todos os cantos da vida ♪
♪ In your arms ♪
♪ Nos seus braços ♪
♪ We become one ♪
♪ nossos mundos paralelos enfim se encontram ♪
Did I jump the gun there?
Será que não é apressado demais?
♪ Through day and night ♪
♪ Os dias e as noites seguem se alternando ♪
♪ I can see you ♪
♪ e é nos seus olhos ♪
Whatever.
Não importa.
I think it might be sick.
Parece que ele está doente.
It just threw up on me.
Acabou de vomitar em mim.
I know there's a pet hospital nearby.
Eu conheço um hospital veterinário aqui perto,
Let's take it there right away.
vamos levá-lo logo.
Okay.
Tá.
It's alright.
Está tudo bem.
-Let's go.
Vamos.
The doctor's here.
O médico chegou.
Ivory's test report is out.
O laudo dos exames do Bai já saiu.
Based on its blood test results,
Pelo exame de sangue dele,
Ivory's condition
a situação do Bai
is consistent with the symptoms of acute gastroenteritis.
corresponde a sintomas de gastroenterite aguda.
In that case,
Sendo assim,
Ivory will need to stay at the hospital tonight
Bai vai precisar ficar no hospital
for IV treatment.
esta noite para receber soro e tratamento.
We've already arranged treatment for Ivory.
Agora já providenciamos o tratamento para Bai.
If you're really worried, you can stay at the hospital
Se à noite vocês ficarem muito preocupados,
and keep Ivory company while it receives the IV infusion.
também podem acompanhar Bai no hospital durante o soro.
Okay, thank you.
Tá. Obrigado pelo trabalho.
Ivory, poor thing.
Bai, seu coitadinho.
Don't be afraid.
Não tenha medo.
We are here with you.
Nós vamos ficar aqui com você.
Ivory, you've suffered a lot.
Bai sofreu, tadinho.
Dad, Mom.
Pai, mãe.
Who is this?
Quem é este?
Hello, Mr. and Mrs. Lin.
Olá, tio e tia.
I'm Lin Wanxing's tenant and colleague, Wang Fa.
Eu sou inquilino e colega de trabalho da Lin Wanxing, Wang Fa.
I live on the third floor.
Moro no terceiro andar.
What brings you guys here?
Por que vocês vieram?
Wanxing.
Xingxing,
How could you, a girl, go out
como uma moça pode sair sozinha
wearing pajamas in the middle of the night?
de pijama a esta hora da noite?
It was an emergency.
Era uma emergência.
He's Coach Wang of our school's football team.
Ele é o Treinador Wang do time de futebol da nossa escola.
His dog got sick,
O cachorro dele ficou doente,
so we went to the hospital.
então fomos ao hospital.
Coach Wang, right?
Treinador Wang, certo?
Please go back first.
Pode voltar, por favor.
I have something to say to my daughter.
Eu e minha filha temos algumas coisas para conversar.
Ms. Lin.
Professora Lin,
I need to talk to you about something
há alguns assuntos do time de futebol
concerning the football team.
que preciso discutir com você.
Do you have to talk about it now?
Os assuntos de vocês precisam mesmo ser tratados agora?
It's quite urgent.
É bem urgente.
If we don't talk about it today, it might be too late.
Se não falarmos hoje, talvez não dê tempo.
You...
Você…
Since it's work,
Já que é assunto sério,
you two go ahead and talk then.
conversem primeiro.
We're going to visit
Amanhã às 9h,
Grandpa and Grandma's graves tomorrow morning at 9.
vamos visitar os túmulos do vovô e da vovó.
Don't be late.
Não se atrase.
Are you hungry?
Está com fome?
Want some wontons?
Quer comer wonton?
I'm tired.
Estou cansada.
I want to go rest.
Quero descansar.
Okay.
Tá.
Then have a good rest.
Então descanse logo.
Ivory, good dog.
Bai, que bom garoto.
Come on, look at the camera.
Vem, olha para a câmera.
You don't feel sick anymore, do you?
Não está mais passando mal, né?
Say hi to Wanxing.
Cumprimente a Wanxing.
[Superstar Slacker]
[Superestrela Preguiçosa]
Make sure it doesn't eat things it shouldn't again.
Lembre de não deixar ele comer qualquer coisa de novo.
[Make sure it doesn't eat things it shouldn't again.]
[Lembre de não deixar ele comer qualquer coisa de novo.]
Ms. Lin.
Professora Lin,
I'll go with you tomorrow.
eu vou com você amanhã.
This is not a question.
Esta frase não é uma pergunta.
It's an affirmative sentence.
É uma afirmação.
[Make sure it doesn't eat things it shouldn't again.]
[Lembre de não deixar ele comer qualquer coisa de novo.]
[Got it.]
[Entendi.]
Got it.
Entendi.
Why did you bring an outsider along?
Veio e ainda trouxe um estranho.
Mr. Wang, this is a family matter today.
Sr. Wang, hoje se trata de um assunto da nossa família.
-You… -Mrs. Lin.
- Você… - Tia.
It was rush hour, and Wanxing couldn't get a cab,
Agora é horário do pico, não deu para chamar um carro.
so she hitched a ride here with me at the last minute.
Foi por isso que Wanxing pegou uma carona comigo.
Sorry we are late.
Desculpem o atraso.
You should have anticipated the traffic before leaving
Antes de sair de casa, você deveria ter previsto o trânsito,
instead of troubling others.
em vez de incomodar os outros.
It's getting late.
Já está ficando tarde.
Let's go.
Vamos.
[Tomb of the Late Honored Father, Mr. Lin Xunya, and the Late Honored Mother, Ms. Shen Shuyuan]
[Túmulo do falecido Sr. Lin Xunya e de sua esposa, Sra. Shen Shuyuan.]
Wanxing.
Xingxing,
Is it true
você, no 8º Ensino Médio de Hongjing,
that you're not working
não está trabalhando como professora,
as a teacher at Hongjing No. 8 High,
e sim como responsável pelo depósito.
but as a warehouse keeper?
Isso é verdade?
It's true.
É verdade.
Are you... doing this just to make us mad?
Você está fazendo isso de propósito para nos irritar?
Mom,
Mãe.
do you have to talk about this here?
Você precisa mesmo falar disso aqui?
Wanxing.
Xingxing,
I know
eu sei,
you're still mad with your dad and me,
você ainda está brava com a gente.
but that's no excuse for you to do this.
Mas isso não é motivo para você fazer essas coisas.
I'm doing just fine here.
Eu estou muito bem aqui.
Staying in Hongjing
Ficar em Hongjing
was Grandpa's dying wish.
foi o último desejo do vovô.
But he wouldn't want you to waste your life like this.
Seu avô também não gostaria que você desperdiçasse a própria vida assim.
Come back with us
Volte com a gente
and find a suitable job.
e procure um trabalho adequado.
I have your principal's number.
Eu tenho o telefone do diretor da sua escola.
I'll call him right now.
Vou ligar para ele agora.
Sorry, I didn't mean it.
Desculpe, eu não fiz de propósito.
Mr. Lin.
Tio.
Wanxing.
Xingxing,
[Tomb of the Late Honored Father, Mr. Lin Xunya, and the Late Honored Mother, Ms. Shen Shuyuan]
[Túmulo do falecido Sr. Lin Xunya e de sua esposa, Sra. Shen Shuyuan.]